Bonjour à tous et bienvenue. C'est juillet.
15, 2023. Nous sommes là
dans le flux du modèle d'inférence active
9.1 avec Aspen Paul. Aujourd'hui nous allons
avoir une présentation et une discussion
Une computation efficace dans l'active
Inférence. Donc si vous regardez.
Vivez, n'hésitez pas à ajouter des commentaires
posez vos questions dans le chat. Sinon,
Merci beaucoup à Aswin d'avoir rejoint aujourd'hui.
J'ai vraiment hâte que vous parliez.
Merci Daniel. Merci beaucoup.
Alors, comme mentionné aujourd'hui, je suis ici pour parler
sur un calcul efficace et actif
Inférence. Et oui, commençons.
Nous sommes tous familiers avec cette idée de
l’ principe d’énergie libre, qui est aussi
connu sous l'active inférence, n'est-ce pas ? Alors, le
Le concept central est qu'un agent
minimise l'entropie de son observation à
maintenir l'homéostasie ou survivre grâce à elle
l'environnement et ici l'entropie est
définie en termes informationnels
Sentez-vous, ça ? Si une observation est
hautement probabiliste, c'est moins encore
plus entropique ou moins surprenant parce que
avait une forte probabilité et nous étions
J'attends ça
C'est l'idée, alors c'est la base.
nous construisons ce cadre d'active
Inférence activée. Et cette idée de Marco
Il nous offre une manière systématique de
manière surprenante ou systématique de
séparant un agent de son environnement
et modéliser des comportements intentionnels. N'est-ce pas?
Concentrons-nous sur cette idée de
minimisant l'entropie. Ainsi, comment un agent
minimiser l'entropie ou savoir lequel
L'observation est hautement probabiliste et
vice versa ? Ainsi, cela consiste à maintenir un
modèle génératif. Et le génératif
C'est un modèle de démonstration du
l'environnement que l'agent construit
son cerveau et cela est construit
en utilisant uniquement ce que l'on observe qu'il se comporte ainsi
provenance de l'environnement. Donc, il n'en a pas
Accès aux biens immobiliers ou aux biens cachés
L’état de l’environnement. En construction.
le modèle réduit. Et compte tenu de ce modèle réduit,
il a une portée ou une capacité de calcul
la probabilité d'une observation et
essayez de minimiser l'entropie.
Oui, c'est l'idée.
Il a un problème de calligraphie
dimensionnalité. Genre, étant donné un générateur
Il se peut que ce ne soit pas toujours possible de
calculer ou marginaliser la probabilité
des observations à partir de cela parce que
l'espace d'état peut rapidement devenir
intractable. Mais l'idée est que vous.
définir une borne supérieure sur la surprise
utilisant l'inégalité de Jensen. Et vous pouvez
définir également un nouveau terme appelé Q
quel est la croyance cachée ou la croyance
à propos des états cachés. Et cette Q est
sera le sujet des décisions
faire, n'est-ce pas ? Donc si vous avez un signal bruité
attendez et vous n'avez aucune idée de ce qu'il y a
l'environnement, alors vous ne pouvez pas en faire ou espérer
pour prendre des décisions afin de contrôler cela
l'environnement. Et c'est cette croyance à propos
les états cachés que vous utilisez et que
Il devient utile de prendre des décisions. Et
cette quantité entière est bien sûr appelée
l'énergie libre. Et la variationnelle
la variation d'énergie libre peut être interprétée en
Plusieurs manières. Ainsi, le premier ou le plus
le machine learning est souvent une approche...
comment essayer de minimiser
la complexité du modèle au même
temps consacré à maximiser la précision de
C'est donc l'apprentissage automatique.
l'interprétation de la minimisation de diverses
l'énergie libre. Vous pouvez également essayer de
interpréter l'énergie libre en physique
Où vous trouvez-vous en même temps ?
minimisez l'énergie de votre modèle, mais
en essayant de maximiser en même temps
L'entropie. Mais le point sur aujourd'hui ou
la prise de décision est toujours basée sur cette croyance
ce que vous obtenez après l'avoir fait
la perception par inférence active. Alors comment
Faites-vous de la prise de décision simple ? Ou
Quelle est l'idée la plus discutée de
prise de décision dans l'active classique
inférence ? Alors, si vous êtes dans
l'environnement et si vous êtes un agent qui est
essayer de prendre des décisions, puis vous avez
un espace d'actions disponibles, n'est-ce pas ? Alors
Dans ce modèle de démonstration, vous avez trois.
les actions disponibles sont courir, sauter ou rester.
Et compte tenu de ces actions, vous pouvez espérer
définir une politique pi, petite pi, qui
une séquence d'actions dans le temps
Le T représente l'horizon temporel de
planifier. Ou c'est la longueur de votre
Espace de politique et vous avez un espace de politique avec
autant de politiques, petit pi. Ainsi donc
cet espace petit C plus grand, vous pouvez
essayer d'évaluer la valeur libre attendue
l'énergie basée sur les croyances que vous
accumulée. Ainsi, vous n'êtes pas
minimisant quoi que ce soit. Vous avez déjà un
estimation de la variation d'énergie et
Vous ne calculez ou n'évaluez que
l'énergie libre attendue correspondant
trop de petites politiques que vous pouvez
définir. Et après avoir évalué cela pour
toutes les politiques, alors vous savez lesquelles sont le
la politique optimale à adopter. Et c'est ça, la
L'idée classique d'Active Inference
prise de décision, n'est-ce pas ? Et ceci
l'énergie libre attendue est vraiment utile dans
le sentiment qu'il est orienté vers un but. Ainsi.
le terme risque est dirigé vers un objectif et ensuite
vous avez ce terme d'ambiguïté attendu
ça vous force à explorer aussi. Mais
Il y a un problème concernant cette politique.
L'espace peut rapidement devenir interactif et
ça a toujours constitué un goulot d'étranglement
en étendant l'inférence active à des cas courants
a vu des environnements. Mais voyons comment ça
devient rapidement intractable. Alors combien
les politiques peuvent être définies, par exemple, pour une durée
horizon de 15, c'est ça ? Donc si vous êtes
jouer, disons, supermago, vous pourriez vouloir
planifier au moins dix fois, par exemple
devant. Ainsi, la première politique pourrait être
la même action exécutée, empilée pour
Quinze étapes et vous pouvez essentiellement
définir plusieurs combinaisons de telles
actions. Et l'espace de politique est simplement
intraitable. Cela devient trop vaste pour
évaluer l'énergie libre attendue
pour toutes ces politiques. Et dans un
un cadre de problème stochastique où
l'environnement lui-même est bruyant, vous ne
ont réellement une méthode pour choisir un sous-ensemble
de cet espace politique et faire classique
l'inférence active. Et c'est clairement un
problème computationnellement intractable. Et
c'est pourquoi dans la littérature on voit toujours
petits grilles ou petits environnements quand
Vous discutez de la prise de décision dans le cadre de l'Active Inference.
l'inférence. Mais récemment, une nouvelle idée était
proposé, qui s'appelle la
inférence sophistiquée. Et dans
inférence sophistiquée, ce n'est pas
vraiment l'espace des politiques. Vous êtes
en train de réfléchir en temps réel
Que faire. Ainsi, si vous avez une croyance,
alors vous essayez d'évaluer le
actions basées sur cela. Ainsi, ici nous ne
avoir une séquence de politiques ou de choses
ça devient intractable. Ici nous sommes.
effectue essentiellement une recherche arborescente dans le sens
vous essayez d'évaluer les attendus
l'énergie libre de ceci
la distribution conjonctionnelle des actions et
observations et évaluer les
l'énergie libre attendue à un moment faible
T, vous aurez également besoin de la valeur attendue libre
l'énergie à l'étape suivante. Et pour
évaluez cela, vous aurez besoin du
l'énergie libre attendue du temps T plus deux.
Cela devient essentiellement une recherche arborescente
ça se met en place et c'est
une relation récursive. Et ici
C’est fondamentalement différent de la
l'espace politique que nous avons vu dans le dernier
Glissez, ça ? Et est-ce que c'est calculatoirement
meilleur dans le sens où si vous avez à
préparez, dites, dix fois les étapes à l'avance?
Compréhensive ? Dans le style actif classique.
inférence, nous avons constaté que la politique
l'espace, la cardinalité de l'action
Espace élevé à t, donc c'est la
Échappement computationnel. Si vous devez
Considérez toutes les possibilités. Mais dans
inférence sophistiquée, c'est même
pire, parce que vous considérez
combinaison d'état et d'actions. Ainsi, cela
est en fait plus coûteux sur le plan computationnel. Mais
la solution a été proposée dans
une étude d'inférence sophistiquée que nous
nous pouvons réaliser cette réduction de la recherche, que
peut éviter certains états et actions quand
vous faites ces recherches et cela devient
calculer très facilement. Alors,
Voyez comment le biseau fonctionne dans des systèmes sophistiqués.
l'inférence. Ainsi, cette grille a été discutée dans
l'inférence sophistiquée originale
papier et dire, pour cette grille, étant donné que
vous avez ce genre de préférence a priori
distribution, donc ce carré blanc,
quel est l'état doré, c'est le plus
l'état préféré. Et vous avez un
préférence uniformément décroissante
il est loin de cet objectif
État, puis essentiellement si vous observez.
vous-même à une observation à Time T
alors essentiellement ce que vous faites est
Vous envisagez les conséquences de
les actions disponibles à partir de
observations. Et essentiellement, vous pouvez utiliser
la projection de votre croyance et ensemble
un seuil pour ces croyances pour ainsi dire
peut-être ignorer certaines actions et ignorer
Quelques observations. Et ce que vous allez.
Il s'avère que ce n'est plus un arbre
cherchez, c'est un sous-ensemble de la recherche d'arborescence et
c'est beaucoup plus efficace sur le plan computationnel que
effectuant toute la recherche arborescente, n'est-ce pas ? Donc
vous avez évité beaucoup de
combinaisons et cela devient un
problème tractable de manière computationnelle. Ceci
parce que vous avez décidé d'éviter
certaines actions et observations. Alors vous
ils finissent essentiellement par faire ainsi
possibilités qui pourraient vous donner un
une récompense plus élevée ou qui pourrait être plus
plus optimal que la conséquence de cela
Recherche partielle. Mais cela fonctionne. Ainsi.
cette simulation a été présentée dans
papier et ça marche. L'agent, en quelque sorte
apprend à faire ce qui doit être fait
s'il planifie dans cette direction vers l'avant
planification de manière taillée.
Et fondamentalement, vous pouvez le faire de manière computationnelle
Montrez que même pour une petite recherche
vous pouvez réduire considérablement
la complexité computationnelle. Donc si vous
Décider de mener toute la recherche avec le
la profondeur de planification, le temps de calcul
est exponentielle et rapidement on ne peut plus faire
Il y en a beaucoup à ce sujet. Mais si vous décidez d’un
Seuil de recherche qui est même très
petit, on peut voir que ce problème
devient computationnellement attractif.
Et cette démonstration sur des choses sophistiquées
les inférences disponibles dans ma version de
pymdp et sera intégré à
le PMDP original bientôt.
Mais le point essentiel est que l'élagage de
le parcours d'arbre nous demande une bonne base
une préférence préalable informée comme celle-ci
le sentiment que l'agent est conscient ici
de combien les états voisins sont désirables
Il ne connaît pas seulement l'objectif final
l'état, il sait aussi de son
voisin. Et étant donné cela
préférence a priori, on peut voir que pour un
planification en profondeur de trois, l'agent est
en train de bloquer essentiellement dans ce local
Les maxima de préférence a priori. Mais avec
une planification suffisante en profondeur, il est capable
pour surmonter cette barrière et atteindre les
l'état cible dans ce grand problème.
Et la question est de savoir si
L'agent ne connaît-il que cet état final
ne sait plus quoi faire.
Et dans ce cas, qu'est-ce que l'agent
Comment faire ? C'est donc le problème que nous sommes.
chercher à résoudre et en l'absence de
un référentiel de voyage significatif comme celui-ci
l'agent n'a pratiquement aucun moyen de
atteindre l'état cible autre que par
exploration aléatoire. Cela n'a aucun moyen de
La planification car elle ne peut pas planifier.
huit fois en avance, parce que c'est
Calculable autrement. Si
choisit d'effectuer la recherche complète de l'arbre
Est-ce que c'est le cas?
Pour un tel réseau, que faites-vous si
Vous obtenez une référence éparse qui est.
pas bien informé et comme mis en évidence
dans la diapositive précédente, votre recherche est
Maintenant aveuglé, vous n'avez plus de moyen de tailler.
la recherche d'arbre, et vous devez faire la
recherche d'arbre complet dans ce scénario.
Alors, comme vous vous en doutez, il y a
Deux solutions à cela. Soit vous avez
découvrir un moyen de faire en profondeur
la planification avec
Cette préférence antérieure ou vous avez
pour apprendre une préférence a priori significative
ce qui vous permettra de faire cela taillé
la recherche. Nous allons discuter
ces deux solutions dans cette présentation
pour un scénario donné comme celui-ci. Ainsi, le
la première solution pour mener une recherche complète est
en utilisant essentiellement la programmation dynamique.
Et la programmation dynamique est bien connue
L'idée en opérationnelle et
ingénierie industrielle et de nombreuses branches
d'ingénierie. Et l'idée de base est
que vous résolviez les sous-parties d'un plus grand
Résoudre d'abord le problème, puis essayer plus tard de
intégrer les solutions de ces sous-problèmes
résoudre des problèmes pour une prise de décision optimale.
Ainsi, dans ce scénario, imaginez que vous êtes
essayer de prévoir la dernière action. Donc
nous avons commencé par le premier
action, nous avons commencé à partir du présent et
essaie de prédire ce qui se passe dans
l'avenir. Alors votre direction de
la planification était essentiellement tournée vers l'avenir.
Imaginez que vous essayez de planifier
uniquement au dernier pas où vous
sont juste près de l'état cible et juste.
atteindre cet état cible. Oui. Donc vous
essaient de prendre une décision à ce sujet
l'étape finale, qui est capital T moins
un, et vos projections à
L'étape suivante ou le dernier objectif
l'état peut être fait
parce que vous avez accès à ce modèle de
le monde à l'aide de ces dynamiques transitoires
ou la matrice B dans l'inférence active. Ainsi.
pour cette seule étape, qui est un
Problème sous-jacent, vous évaluez en fait
une table d'énergie libre attendue que
dit si vous y êtes, par exemple, dans ce
observation, que faire, lequel
est l'étape finale. Et fondamentalement
vous pouvez le faire dans l'espace d'état ou
l'espace d'observation. Cela peut être fait
utilisant la matrice A et la matrice B
Ensemble, où vous pouvez planifier.
de toute façon. Bon. La question est
si vous savez ce qu'il faut faire dans
Les étapes précédentes, pour que vous puissiez être
pensant, comment puis-je savoir que je suis dans...
l'étape précédente ? il s'agit de tout
imaginer.
Désolé, la dernière fois que nous l'avons entendu, pour un instant
Il s'agit tout simplement de s'imaginer.
Oui. Alors, reprenons là où on s'est arrêté. C'est
tout au sujet de l'imagination. Bon, il y avait
problème de connexion. Oui, juste pour quelques secondes».
Les secondes, tout va bien maintenant. Oh,
Je suis désolé pour cela. Alors, ce que j'essaie de
Il s'agit de tenter d'imaginer
Que ferez-vous si vous aviez le temps ?
T minus un, qui est le dernier
l'intervalle de temps pour votre horizon de planification.
Et si vous êtes à cet instant temporel, qu'en est-il ?
Que dois-je faire ? Cette table représente tout.
des scénarios tels que si j'étais, disons, à
observation trois, au temps T
moins un, qu'est-ce que je fais ? Et ceci
La quantité ici, je ne considère que...
risque ou terme délibéré, et
ce terme représente cette politique et
Et si je fais ça à l'envers jusqu'au temps
T minus un ? Alors si je sais ce que je dois faire à
time capital T minus one,
alors cette table peut informer ce qu'il faut faire à
il reste deux tours. Plutôt que...
planifier à l'avance, ce que je fais
C'est essentiellement empiler de nombreuses tables
ensemble en corrigeant simplement une T majuscule de
planification. Et étant donné que j'ai tout
de telles tables empilées, puis essentiellement ce que c'est
Je peux seulement les utiliser pour prendre des décisions.
Avancer dans le temps. Et ce que nous avons.
On observe que cette idée fonctionne, que moi
peut calculer l'énergie libre espérée
étape par étape à rebours
en les considérant comme des sous-problèmes et
la différence fondamentale est qu'en
inférences sophistiquées pour calculer les
l'énergie libre attendue à l'instant T faible
vous ne savez pas ce que représente le libre attendu
l'énergie au temps T plus un. Ainsi.
devient une recherche afin que vous ayez à
calculez ceci et pour calculer
pour T plus un, il faut t plus deux et
donc ainsi. Mais ici parce que vous êtes
calculer à rebours dans le temps. Vous.
déjà savoir ce que représente la valeur libre attendue
Énergie pour T plus un. Et c'est…
essentiellement la même équation. C'est juste
vous faites cela à l'envers dans le temps
et de manière picturale et sophistiquée
Inférence. Vous essayez de faire un arbre.
Rechercher. Mais dans la programmation dynamique.
algorithme, tu planifies ta stratégie
en arrière, en utilisant des tableaux. Et étant donné que
L'horizon de planification est suffisamment long.
pour un problème, nous avons constaté que
l'agent sera capable de prendre la meilleure décision
Les actions s'étendent dans le temps. Ainsi,
le papier que nous proposons également
algorithme pour le DPS palmiers séquentiel
ce plan arrière dans le temps et nous
ont pu étendre les simulations pour
espaces de grille qui avait auparavant
Intraitable sans réseaux neuronaux. Ainsi.
C'était la première solution. Alors la
la deuxième solution est que donc dans le premier
la solution a été trouvée que vous ne recevez que
une préférence parcellaire, tu n'y arrives pas
Toute autre information, vous n'obtenez que votre
l'information concernant l'état final visé
et vous obtenez seulement le modèle de
l'environnement dans lequel vous apprenez et vous
il faut essentiellement prendre des décisions. Mais
la deuxième solution bien sûr est que si
Vous êtes autorisé, vous pouvez tenter d'apprendre.
une préférence de fierté qui est significative
comme celui que nous avons vu précédemment
diapositive, qui contient les informations sur
Les autres états également. Mais comment faites-vous
Apprendre ça ? Oui ? Donc il y a une œuvre fondamentale.
travail à partir de la littérature sur le contrôle optimal
ce qui parle d'une computation efficace
des actions optimales et dans ce travail
Il y a une quantité similaire à notre prior.
la préférence qui s'appelle la
Fonction de désirabilité. Par exemple,
Dans ce monde de grille ici, les couleurs plus foncées
sont davantage préférés. Donc si cela croise
votre état doré final, ce que fait l'agent dans
ce papier tente de faire ou le dit
la méthode d'apprentissage utilisée dans cet article est essayant
pour apprendre la Désirabilité
fonctionnez de la manière la plus optimale possible et
ce que ce papier a montré est
si vous essayez d'apprendre le
Fonction de désirabilité utilisant une particulière
apprentissage, c'est très coûteux sur le plan computationnel
plus efficace que même Q learning
qui est une renforcement bien connue
apprentissage automatique. Ainsi, Q learning est un
bien connu comme étant optimal sur le plan computationnel
algorithme mais dans cet article que
règle d'apprentissage particulière
ce type de fonction de désirabilité est
plus rapide et cette erreur approximative
représente à quel point c'est différent de
Fonction de désirabilité optimale. Ainsi.
La fonction de désirabilité n'est rien d'autre que notre
la préférence a priori et comme mentionné
l'ensemble d'apprentissage est les limites de l'amplitude
plus efficace que d'apprendre la fonction Q
dans Q apprentissage. Ainsi, il s'agit de l'aspect particulier
apprentissage basé sur la récompense
ce qu'il en tire de l'environnement et dans
cet environnement particulier du monde-cadre
Nous ne lui donnons seulement la récompense à la toute fin.
étape similaire au sparse
la préférence des parents, l'agent essentiellement
obtient aucune récompense tant qu'il n'atteint pas
cet état final. Et avec cela
règle d'apprentissage qui a un paramètre ETA
commenter à quelle vitesse ceci
l'apprentissage se produit. Donc, nous avons essentiellement essayé
étudier l'effet de ceci
apprenons le paramètre ETA, mais ce que
On observe que c'est très robuste, et ça
peut apprendre de préférence de manière fiable
même avec des valeurs variables de ceci
l'apprentissage du paramètre. Et ce que nous voyons est
que l'agent est capable d'apprendre un
préférence a priori significative dans le temps
très rapide et utilisant un tel concept significatif
préférence a priori, puis l'agent ne fait pas
il faut bien planifier, ça gère
comportement optimal ou comportement délibéré
avec des horizons de planification très courts.
Et compte tenu de ces deux solutions, nous pourrions
évoluer l'algorithme d'inférence active pour
prise de décision et discussion sur les
l'efficacité computationnelle, nous avons vu que
la méthode de programmation dynamique pourrait
planifier 30 pas de l'avenir avec
se dit uniquement une complexité computationnelle de
mille comparé, par exemple, à dix à la
puissance 68 pour une inférence sophistiquée.
Et la deuxième méthode qui apprend le
la préférence a priori que nous appelons active
inférence et ne nécessite que de planifier un seul.
anticiper l'instant, c'est donc bien plus...
efficace sur ce sens,
il faut qu'il apprenne. Donc dans les Dpsv
nous ne apprenons pas, nous utilisons une méthode
la préférence pour le sprite épars et faire
la profondeur entière de la planification et dans
autre méthode que nous permettons à l'agent
apprenez cette préférence préalable mais alors nous
peut économiser beaucoup de planification parce qu'il sait
il y a beaucoup de choses à faire dans le temps, n'est-ce pas ?
Ainsi, graphiquement, on peut voir que
Dpfe method est vraiment coûteux en calcul».
efficace et lorsqu'elle est tracée en fonction du temps
dans l’IA, cela équivaut à une méthode, c’est.
de manière computationnellement moins coûteuse.
Ça évolue très fascinant.
avec une complexité de plus en plus croissante
de l'environnement. Nous avons testé ces
méthodes dans des espaces d'état très vastes
comme pour dire 900 États comparés à un État
des espaces qui ont une dimension de cinq
ou dix dans les actifs généralement observés
inférences littéraires. Alors je veux
on insiste un peu sur le fait que nous n'utilisons pas
quels réseaux neuronaux ici, nous utilisons
agents d'inférence active explicables
effectuant toutes les matrices nécessaires
multiplication afin d'avoir accès
et expliquer à tous
le calcul qui a lieu dans
ces algorithmes. Et lorsqu’ils ont été testés sur
ces grilles en premier, nous avons validé cela sur
un réseau plus petit avec cent états. Et
nous avons observé est que lorsqu'on la compare à
évaluation de l'apprentissage par renforcement
Des algorithmes comme Q learning et Dynaq,
dynaq est un modèle basé sur le renforcement
apprentissage algorithmique. Et nous avons comparé le nôtre
agents récemment proposés, qui sont Dpfe et
L'institut d'Inférence Active, et nous avons observé de très bonnes performances
et l'agent AIF est légèrement moins performant. Et
C’est parce qu’il ne prévoit qu’un seul.
Anticiper l'étape temporelle, c'est ça ? Mais le Dpfe
l'agent qui planifie à temps plein, c'est
performant comme un benchmark
algorithmes d'apprentissage par renforcement. Et
Nous l'avons testé avec de plus en plus grand.
Grilles. Et quand nous avons introduit
Stochasticité dans l’état cible, dans le
le sentiment que l'agent devait
naviguez vers «Stochastic
état cible. Nous avons donc modifié l'objectif
Des états à chaque dix épisodes. Et qu'en est-il ?
nous avons observé que le Dynaq a pris plus de
plus de temps que notre agent Dpfe pour un peu
récupérer et aller mieux. Donc agent Dpfe.
cet environnement stochastique a effectué
Très bien, même mieux que Dynaq.
agent, et nous pourrions également constater que
L'agent AIF se rétablit plus rapidement.
mais pas aussi bon que les autres agents. Donc
cela était le résultat dans les
papier et les méthodes. Et oui, merci.
Merci de votre écoute, et je suis ouvert(e) à
discussions.
Bien. Génial. Wow.
Très cool. Merci.
Okay, bien, alors que nous commençons
discussion, si quelqu’un souhaite ajouter
quelque chose d'abord, comment est-ce que vous avez fait
Est-ce que vous travailliez sur ce projet ? Étiez-vous en train d'étudier ?
L'inférence active et vous êtes venu ici.
Est-ce que la question est intéressante, ou était-ce ?
vous travaillez sur l'organisation et êtes venu(e) à
l'inférence active comme méthode ?
Oui, un peu de contexte à ce sujet
Moi-même. J'ai donc étudié la physique à la fois dans ma
sous licence de bac + master et vers
À la fin de ma post-graduation, j'ai...
intéressé par des choses comme la théorie des jeux
et l'apprentissage par renforcement, et je me suis joint
pour une co-tutelle de thèse avec le Professeur Adela
et le Professeur Manoj. Et donc le Professeur
Manoj est une personne spécialisée en théorie du contrôle, et
Adela est une neuroscientifique. Et dans le
début de mon doctorat, j'ai commencé à lire
la littérature de l’inférence active, et moi
Je voulais l'implémenter dans des problèmes.
Et j'étais toujours fasciné par
expliquer l’active inference sur ce sujet
l'idée d'une énergie libre attendue, essayant de
minimiser les risques ainsi que les attentes.
ambiguïté. Juste pas juste de faire les
les agents travaillent, mais aussi être capables de dire
C'est le fonctionnement qui m'a fasciné dans
L'inférence active. Et initialement, j'ai essayé
pour les implémenter, et il y en a
article que nous avons publié dans
nous l'avons comparé pour un réseau similaire
Tâche mondiale. Et puis je me suis confronté à cela
Le problème de l'évolutivité de l'inférence active.
et puis j'ai commencé à travailler sur
inférence sophistiquée. Ouais, donc
ces méthodes sont issues de
J'ai besoin d'agrandir la carte.
Et j'avais toujours été sceptique quant à l'utilisation
inférence active profonde parce que je
Je ne voulais pas utiliser de réseaux neuronaux pour
La planification, car renforcement profond.
L'apprentissage en soi est un vaste domaine et.
Si vous vous contentez de faire évoluer Active Inference.
inférence, puis peut-être juste faire profond
l'apprentissage par renforcement. C'est ce que je dis.
Pensée. Oui. Donc c'est essentiellement…
C'est un fond, et c'est ainsi que cela s'est produit».
À propos. Tout à fait, je vais commencer par un
question dans le chat en direct, et nous le
probablement discuter de divers aspects
parce qu'il y avait beaucoup dans votre
présentation. Donc ML. Don écrit,
Je me demande, quand il s'agit de calculer...
l'énergie libre attendue sur un temps
horizon, quel genre de champ moyen ?
Une approximation a été utilisée pour factoriser Q de
Bien sûr.
Je suppose que la question porte sur
l'énergie libre attendue dans Dpfe, et à
calculez ceci, essentiellement. Donc dans
mes simulations, j'utilise la propagation des croyances
pour ce cube de croyance et toi
peut également utiliser le passage de messages de variation
passage marginal de messages. Ce n'est pas
un problème.
Une fois que vous avez cette file d'attente de croyances,
Qu'est-ce que tu fais ? N'est-ce pas ?
Oui. Donc quand je dis
tu imagines Q pendant un certain temps
alors ce que j'utilise principalement, c'est le one-hot
inférence vectorielle. Ainsi, pour prendre des décisions, vous utilisez
la conviction que l'on sort de
étape de perception dans l’inférence active.
Mais pour l'imagination, ce sont des tableaux difficiles».
où ils sont un vecteur unitaire. Ainsi, étant donné,
dis, dans votre modèle génératif, vous avez dix
Les états. Les files d'attente que vous utilisez sont
des files d'attente précises pour la planification. Mais pour
prise de décision vous utilisez l'imprécision
approximation de la méthode du champ moyen que vous
obtenez à partir de l'étape de la perception. Ainsi je ne
Savez-vous si cela répond à la question, mais ?
Peut-être dois-je aussi réfléchir davantage
à propos de l'approximation qui pourrait être
il y va étape par étape. Cool.
Oui, ils peuvent en écrire davantage s'ils le souhaitent.
Parlons un peu plus en général.
à propos de l'apprentissage des préférences. Ainsi dans...
Le contexte de l'inférence active
modèle génératif, nous avons un médiateur
entre observations et états cachés
et l'apprentissage a beaucoup de sens. C'est
à propos de l'apprentissage du mappage entre
observations et états cachés de la
le monde. Et ensuite nous avons B apprenant,
apprendre les conséquences de l'action et
comment les choses changent avec le temps et.
l'apprentissage des préférences est l'apprentissage sur C.
Et vous avez souligné que c'est un
très intéressant
variable à apprendre. Et je suis curieux,
comment apprendre à apprendre le bon
Comment savons-nous que c'est une chose ?
L'apprentissage dans une préférence adaptative ? Et
Alors, comment cette acquisition de préférences fonctionne-t-elle ?
réduire la charge cognitive ou
complexité computationnelle ? Oui,
Parfait. Donc si vous êtes
essayer d'apprendre une préférence a priori
alors, cela suppose qu’il y en a
Il faut poursuivre quelque chose ou il y a quelque chose
pour maximiser, comme une récompense. Donc dans
un cadre d'apprentissage par renforcement, là
il est clair que la récompense vient de
l'environnement que vous essayez de
maximisez. Et pour cette grille, vous obtenez
Cette récompense n'est obtenue qu'à l'étape finale.
C'est ce qui rend ce problème difficile. Ainsi.
Si vous obtenez des récompenses à chaque fois.
Fais l'étape, puis fais ce qu'il faut
que je dois juste poursuivre cette récompense
À chaque étape de temps. N'est-ce pas ? Mais ici, vous…
pourrait avoir à prendre, disons, 15 pas de temps
avance pour obtenir cette récompense et celle
c'est essentiellement difficile à faire. Alors,
parce que j'essaie d'apprendre un prior
la préférence, il devrait y avoir une récompense
structure qui existe dans
Si l'environnement ne
s'en préoccupe ou pas
définir ce qui est bon ou mauvais, puis là
il n’y a pas de sens à apprendre le prior
préférence. Allez, ici la récompense est
ce qui contrôle l'apprentissage de ce prior
préférence. Et le bon point, c'est que
même si seulement moi je reçois la récompense au
l'étape précédente, j'ai ma matrice B
et j'ai de l'expérience de transition
provenant d' différents états, que j'ai atteints
Cet état final. Et ceci
algorithme que nous utilisons, ou le
l'algorithme d'apprentissage que nous utilisons est
précisément apprendre une chose similaire dans
contrôle optimal. Ce papier que j'ai introduit
ce qui est appelé la desirability
Fonction. Et étant donné que vous avez cela.
fonction de désirabilité, imaginez que
Peut-être que je commence à partir de cet état,
alors je dois juste regarder mon plus proche
les voisins prendre une décision. Si le
L’état de l’état ci-dessous est
alors je ne suis que là pour planifier
Un cran devant et c'est l'optimal.
la décision que je dois prendre. Ainsi, l'apprentissage
cette préférence préalable réduit les
la charge cognitive dans le sens où je suis
Maintenant, en regardant les voisins les plus proches,
Je n'ai pas besoin de tout planifier jusqu'à
Cet état final. Et j'apprends.
de manière aussi efficace que possible parce que
C'est un algorithme garanti, nous
a testé sa robustesse et c'est aussi
guidé par la récompense que je reçois de
l'environnement. Si l'il y en a.
une manière de définir ce que c'est
Si c'est votre préférence, vous êtes garanti de
apprendre une préférence pour un arc-en-ciel.
significatif par cet algorithme.
Si seulement les voisins les plus proches et
Une inférence à un seul pas est utilisée.
alors qu'est-ce qui empêche cela ?
agent d'apprentissage des préférences en étant
Êtes-vous coincé dans un optimum local ?
Oui, il n’y aura pas d’opérateurs de type optimal local».
Voilà. C'est le but.
Pourquoi y aurait-il un optimum local si je
J'apprends à l'utiliser avec des récompenses ?
Oui. Donc si l’on a des optima locaux, alors
ça va rester coinc local
Optimisation. Mais il n'y en aura pas si vous le faites.
apprendre ça comme vous l'êtes
apprendre par votre propre expérience et
comment vous avez obtenu la récompense à un moment donné.
Et ce que nous avons observé, c'est que c'est très
graduel et il n'y a pas de glitches ou
Optimisez localement lorsque vous apprenez un tel
C'est plutôt un remplissage pratique.
une préférence afin que
il peut y avoir un chemin facile vers le
objectif distal. Oui. Donc l'animation
ça donne l'impression d'un remplissage en arrière.
mais vous l'apprenez en fait de
Votre expérience en perspective temporelle.
Bien. J'ai observé une récompense quand je
transition de cet état à cet état
État. Cela doit donc être bon. Alors dans le
au prochain pas de temps où je dis, ok, cet état
Il est responsable de me y emmener. Ainsi.
Cela pourrait être bon aussi, mais pas aussi bien
comme le précédent. Il semble que ce soit
apprendre à rebours, mais c'est en fait
apprentissage à partir de la réalité à T plus un
l'expérience.
D'accord. Donc de cette façon vous
on ne peut pas avoir de maxima locaux parce que cela
C'est le principe d'apprentissage qui le fait.
Je ne sais pas comment y répondre davantage.
systématiquement. Ouais.
Quelles situations réelles ou quoi
situations concrètes que l'on observe
ce type d'apprentissage des préférences
Ce qui se passe dans ?
Oui, excellente question. Alors,
il y a un article qui est sorti de
Notre laboratoire où les neurones se posent.
apprendre le jeu du poème.
C'est un article intitulé Dish Brain et
Le dispositif s'appelle Dish. Brain. Et
ce qu’ils ont accompli, c’est qu
ont réussi à cultiver des neurones sur du silicium
chip et ils l'ont donné
un bon signal de rétroaction quand cela
aussi réussi à tacler le ballon ou joué
jouer bien et a donné un choc quand
il a fait des erreurs. Et ce que nous avons vu est
dans le papier, nous constatons que
il apprend à jouer le jeu au fil du temps.
Bien. Et dans un tel scénario, imaginez.
si je rencontre, disons, un positif
La chose dans le monde, alors je pourrais
associer ce qui est bon à
J'ai observé des états et ainsi de suite.
Bien. Donc j'ai appris étape par étape.
que faire de bien ou de mal, et c'est une
hypothèse raisonnable à formuler. Ainsi si
Je veux dire, prendre de la forme, puis moi.
pourraient associer aller à la salle de sport comme
C'est une bonne chose. Alors je pourrais aussi.
associer la marche vers la salle de sport comme un bon
Je pourrais alors associer, dis,
porter mes chaussures comme une bonne chose. Ainsi.
apprendre les préférences antérieures de cette manière
Il faut dire, je dirais. Mais oui, c'est un…
solution computationnelle au problème
de cursive dimensionnalité. Mais tester.
Ceci sur le monde réel est définitivement
ce qu'il faut faire. Et oui, je regarde aussi
Avancer pour faire cela.
Essayons de faire fonctionner dans le monde réel
voyez la situation et voyez si cela
connecte. Nous sommes
récompensé en soumettant une dissertation sur
obtient une excellente note. Et il y en a beaucoup
étapes entre le lancement de l’idée de
essayant et voyant que la sparsité préférée
le résultat, qui est la note,
et nous faisons toutes sortes de choses, et puis
nous apprenons, d'accord, eh bien, celui où je
j'ai eu une bonne note, c'était bien
Formaté. Et puis maintenant.
vous étendez un peu plus l'ombre d'…
préférence sort, et puis on dit, bien
ce qui m'a amené à aller mieux
Formaté ? J'ai fait ça à temps. Et
alors vous travaillez essentiellement jusqu'à la
phase d'idéation afin de l'avenir
vous pouvez effectuer une inférence d'un seul pas exactement.
Prenez-le étape par étape comme...
Compétence, plutôt que de devoir faire un 15.
inférence du pas de temps sur tous les
structures possibles. Donc vous avez dit
de vos apprentissages incarnés
pour simplifier la structure de
problème. Exactement, oui.
Et pouvons-nous examiner les aspects computationnels ?
Les complexités de tout cela encore?
Alors ici, CIF signifie le classique
L'inférence active. Et pour faire le plein
l'horizon de la planification, il est vers dix heures.
Le pouvoir 18. Ainsi va la chose.
Un exemple de grille particulier avec cent.
états et quatre actions disponibles.
Ceci est pour un cas particulier, et je
je voulais juste ajouter des chiffres pour clarifier les choses
en perspective. Ainsi pour cette particularité
par exemple, si vous essayez de le faire avec
l'espace des politiques, vous devrez
calculer dix à la puissance 18.
Un pas de planification ou dans un seul cas,
dans des inférences sophistiquées, c'est même
pire car l'espace d'état est aussi
Cela ne fonctionnera pas.
Alors cette troisième ligne était censée être comme
d'une émission qui montre même pour une période
Il est vraiment difficile de faire avec deux.
inférence sophistiquée si nécessaire
Faites la planification complète. Mais avec du dynamisme.
la programmation, lorsque vous planifiez
Inverse, vous pouvez tenter de faire la
l'horizon complet de la planification et c'est seulement
Mille calculs. Mais avec apprentissage.
préférence a priori, c'est même faible quand vous
Fais juste un pas en avant.
Wow, c'est assez austère.
Et dans le temps bifurqué active
l'inférence du travail. Dans un modèle précédent
flux, nous avons également vu quelques calculs.
Estimez la complexité. Mais je pense que ces
sont vraiment claires. La première chose qu'elle a faite
Je pense à personne.
La sophistication était bon marché.
Il est astronomique le coût de ça
est peut-être même seulement à deux
ou trois ou quatre ou cinq potentiellement
en train de se remettre et cela augmente
la complexité de la planification radicale.
C’est très intéressant pédagogiquement
à mesure qu’on pense, comme on imagine
l'inférence active, l'intelligence
architectures, mais ceci
ça rend assez clair que ce n'est pas
quelque chose que l'on peut simplement énumérer
C'est très créatif, et je pense que c'est super.
et important ce que vous avez fait par
connecter cela à des principes
méthodes de complexité computationnelle
une réduction plutôt que potentiellement
méthodes efficaces mais ad hoc
réduction de la complexité, comme les réseaux neuronaux
réseaux, qui pourraient fonctionner quand ils
Travaillez, mais ensuite quand ceux-ci commencent à...
gonflé, maintenant vous n'avez plus de principes et
aucune efficacité. Exactement, oui. Et
inférence sophistiquée, je dois le noter,
a cela a ses propres avantages lorsqu’on le compare
à la programmation dynamique, au sens
quand vous planifiez à l'avance, vous
prennent en compte tout ce
Les possibilités. Reste. Mais quand on est
planifier à rebours, par exemple
comme une exploration basée sur les files d'attente
Si vous devez aller quelque part, prenez un...
Faire la queue et ensuite naviguer vers la cible
l'état, puis la planification en arrière pourrait ne pas
Il faut travailler. C'était donc un retour d'information que j'ai reçu.
lorsque j'ai discuté du travail avec certains
Les gens. C'est donc à noter.
À propos de la programmation dynamique. Mais le autre
L'endroit où vous apprenez les préférences antérieures.
Je crois que ce n'est pas un problème, mais oui.
dynamic programming est un problème computationnel
Pas cher, mais cela vient aussi avec les siennes.
Les limitations, je le note. Et voilà,
il ne faut surtout pas répéter, que dans le domaine
programmation, avec une optimalité de Bellman
nous résolvons à rebours. Et c'est donc
un peu comme la mise à zéro, c'est ce qu'on
on veut et donc maintenant on travaille à rebours
À l'heure actuelle, mais on finit par ne pas.
explorer les points d'extrémité contraux.
Nous ne travaillons pas en remontant jusqu'au présent.
les points d'extrémité qui ne nous intéressent pas.
Voilà, c'est pourquoi c'est si impitoyable».
Mais d'un autre côté, c'est beaucoup plus…
recherche contrainte.
Oui. Donc ce que je pense à ce sujet.
ces cas que nous devrions aussi considérer
combinaisons de ces deux là où je peux
Il peut se permettre d'ignorer cela plus ou moins.
des choses contre-factuelles. Là, je peux faire.
programmation dynamique et peut-être que je peux faire.
en deux étapes de planification. Ainsi
C'est une exploration basée sur une file d'attente, disons.
atteindre Q est une tâche et
de Q à la récompense est l'autre tâche.
Je peux séparer ces deux et utiliser
programmation dynamique pour eux et c'est
plus économique, mais aussi bienveillant
préserve cette idée de devoir faire
Oui, mais tout ça, c'est de l'avenir».
Les choses que je pense. Cool. Je vais.
demandez une autre question du chat Alex
aussi écrit. Avez-vous des idées ou
développements sur les modèles imbriqués où
différents échelles pourraient avoir des effets différents
Un pas à l'avance et la vitesse de
comment cela fonctionne ?
exploration dans des modèles imbriqués ? Et comment
Nous pensons à cela à l'avance et.
Retourner dans le temps à la vitesse de
exécution et modèles imbriqués ? D'accord,
je pourrais avoir besoin de plus de contexte
Ici. Comme quand on dit des modèles imbriqués».
Les modèles hiérarchiques ?
Peut-être quelque chose comme
Il y a une observation. Je prends un rapide.
pace et je fais quelques inférences sur
cela, mais ensuite j'utilise cette inférence pour
on fait un peu et
l'inférence devient essentiellement le
observation pour l'état suivant. C'est.
Qu'est-ce que signifient les modèles imbriqués, vous savez ?
Je vais peut-être devoir réfléchir réellement
dans les termes d'une tâche et puis réfléchir
À ce sujet. Mais honnêtement, je n'ai pas».
comment cela pourrait fonctionner dans ce
le contexte, mais disons pour une tâche.
Alors, en termes de navigation, si vous pensez
au sujet de cela, on peut y penser,
disons, les pièces, l'environnement. Ainsi.
une des exemples que je peux penser
où vous pouvez l'appliquer. Imaginez
Peut-être avez-vous une collection de pièces et
en tant qu'agent, vous devez d'abord déterminer
quelle pièce aller ensuite et ensuite vous avez
pour naviguer dans cette pièce. Et
vous pouvez essentiellement faire de l'inférence en deux
étapes ou prise de décision en deux étapes.
Et vous devrez séparer vos
les décisions à ces étapes à l'intérieur de
l'espace. Vous pouvez faire, dire, dynamique
programmer pour naviguer votre inférence optimale
chemin, mais vous devrez toujours avoir un genre
ont deux étapes de prise de décision
et peut-être que différentes méthodes fonctionnent mieux
à différents stades. Mais ce serait
ce serait mieux pour la discussion
pour mieux faire
une tâche bien pensée, dirais-je.
Je n'ai pas de réponse qui pourrait être.
ajustement pour tout. Mais oui,
nous avons vu presque exactement ce genre de
localisation simultanée hiérarchique
et cartographier dans un cas de robotique.
Il existe des modèles d'inférence active.
Sur ce. Est-il possible de...
on fait un peu ça
des ces méthodes à un niveau de
un modèle imbriqué et ensuite en avoir un autre
méthode computationnelle appliquée à un autre ?
Si vous souhaitiez les avantages de l'un
en un seul endroit, vous pouvez mélanger et assortir
ces différentes méthodes même au sein de
simulation ? Oui,
Il est certainement possible,
mais nous devrons peut-être essayer.
Tout mes procédés sont à un seul stade. C'est
pas un modèle hiérarchique, mais je
croyez fortement que cela fonctionnerait aussi
dans un modèle d'état où vous pouvez avoir
deux méthodes de prise de décision en action
ensemble dans, disons, pour un exemple de pièce. Je
just mentionné. Cool. Pourriez-vous aller à
la diapositive sur l’apprentissage Z ?
Oui.
Cool. Ouais. Donc j'ai remarqué ici et dans
superbe article que vous avez écrit plusieurs fois.
Citations. Oui. Et cette introduction
du Z learning est une nouveauté avec
Respect à la communauté Active Inference.
Pouvez-vous expliquer un peu plus ce que
Est-ce que le Z et qu'est-ce que c'est que ?
permet un tel progrès rapide
Dans le Z par rapport au Q ? Oui.
D'accord. Alors pour donner du contexte à
cet article,
Il parle d'une méthode linéaire de.
prise de décision dans une classe particulière de
MDP. Ainsi, étant donné que vous avez...
le processus de décision de markout où votre
Les actions peuvent être basées sur des états et non.
actions. Ainsi, quand on pense aux actions
dans un, dis, par exemple, un monde en grille
Tâche, vous pensez gauche droite et
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Est-ce que si je prends le nord,
alors cela a des conséquences sur l'état
Ils explorent l'espace. Mais dans cet article, ils sont
Présentation d'une classe de MDP où
La décision est elle-même en termes d'états.
Si je suis, disons, dans l’état s un, alors ma
la décision dépendra de
autres états. Ma décision sera
basé sur les autres états que je souhaite être
dans l'étape suivante. Ainsi, c'est
une redéfinition de la prise de décision dans
les termes de l'espace d'état plutôt que
les décisions étant autre chose comme à gauche
droite et bas vers le haut. Ainsi, étant donné un tel
Il existe un MDP où je peux prendre des décisions.
en termes d'états
ils ont montré que de manière computationnelle
Vous pouvez prendre des décisions de manière linéaire.
la complexité, aussi le problème est grand
Pour que cela permette la prise de décision dans
termes d'état, vous devriez avoir une sensation
de ce qui est bon et mauvais pour les États.
Ainsi, dans cet exemple de grille de mots, vous avez
une fonction de désirabilité qui est C. So C
est la fonction de désirabilité qui parle
Quel est le niveau de désirabilité de ce conseil ? Et si
J'ai une fonction C, alors ce qu'ils ont.
Il a montré que je peux prendre des décisions
avec une complexité computationnelle linéaire pour
cette classe particulière de MDP. Ainsi si mon
MDP me permet de prendre des décisions en termes
des états, c'est uniquement linéaire
la complexité pour cette chose. Ainsi.
le graphe compare essentiellement comment vous pouvez
apprendre ce qui est désirable davantage ou
Plus rapide, n'est-ce pas ? Ainsi, le Q-learning, si vous êtes…
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
une méthode basée où vous avez
la désirabilité des actions données un état
Ainsi, étant donné un état, vous savez quoi faire.
C'est essentiellement la matrice Q. Mais dans
Les termes de C ou la C
méthode d'apprentissage, il ne s'agit que des états.
Vous ne faites que découvrir à quel point il est désirable un
L'état est. Il n'y a pas de concept d'action.
états. Et c'est exactement ce que notre
la préférence a priori est dans l’inférence active
où c'est une distribution que
quantifie comment l'attrait ou le caractère non désirable est mesuré
Les états souhaitables sont.
Alors compte tenu de ce qu’ils ont montré
vous pouvez apprendre la matrice C plus rapidement
et c'est optimal et c'est bien plus rapide
alors même que Q apprentissage, puis je pensais,
d'accord, pourquoi ne pas essayer d'apprendre le C de la même manière
la manière dont C est appris dans cet article
Utilisant ceci. Il y a donc quelque chose de similaire.
règle d'apprentissage pour apprendre le C, qui est
ils ont appelé apprentissage par ensembles dans cet article. Et
quand j'ai essayé d'apprendre le C, ce que j'avais
Il est observé qu'il apprend très rapidement un
une préférence préalable utile qui me permet
Prenez des décisions ou laissez l’actif s’exprimer.
l'agent d'inférence prend des décisions uniquement par
dis, une étape de planification.
Donc, c'est essentiellement une histoire.
L'idée que C soit facilement apprenable est
dans cet article, le papier du Tarot.
D'accord, laissez-moi reformuler cela puisque je
Je trouve ça très intéressant
Augmentation de l’Active Inference.
Nous allons apprendre le C à tous.
les raisons que nous avons évoquées plus tôt.
Nous allons apprendre le C de manière analogique
Comment Todorov a présenté l'apprentissage Z.
Et dans l’apprentissage Z
au lieu d'apprendre, par exemple
probabilités a posteriori mises à jour
actions et ensuite utiliser les actions pour
naviguez dans les états qui émettent
observations, nous allons
cuisiner le geste dans
les États. Ainsi, nous sommes vraiment
l'apprentissage des transitions entre les états
directement.
Et pour relier cela à la faible énergie
le principe et comment il se manifeste
l'inférence active ici,
C n'est pas seulement notre fonction de désirabilité.
C'est une façon de voir les choses.
C'est pourquoi on l'appelle préférence, mais.
également C est notre attente. Et ainsi.
C'est ce qui nous permet, d'une part,
utilisez le langage familier à la récompense et
apprentissage des préférences. Comme l'agent est
se retrouvant là où elle préfère être, mais aussi
la définition basée sur l'attente
De C. Ce sont la même chose qui nous permet.
parler de cela comme d'une voie de moindre résistance
une action ou le résultat le plus probable
le résultat le moins surprenant. Et
parce que nous avons défini ce que nous voulons
comme en résultant, alors nous
peut utiliser l'énergie libre variationnelle pour établir des limites
C'est surprenant, alors vous ne pouvez pas simplement utiliser un
méthode variationnelle pour établir des bornes ou même
la récompense elle-même est nécessairement approximative.
Si vous dites que je préfère ce que
J'attends et ce que j'attends réduit.
Ma surprise et je vais partir.
surprise, alors vous obtenez les deux
ce genre de recherche de récompense comportementale
couchée dans une surprise bondissante
cadre de physique minimisant la surprise.
Oui, c'est une belle façon de le dire.
Oui. Merci.
Eh bien, quelles sont vos prochaines aventures passionnantes
comment faire ou quelles sont les étapes ou les manières de
Veux-tu prendre ce travail ? Oui, super. Alors
si vous parlez uniquement de ce travail
ce que je veux faire ensuite, c'est réfléchir
des tâches d'exploration basées sur la file d'attente.
Tout d'abord, aborder les limites de
programmation dynamique. Donc si vous
ayez, dites, une file d'attente à explorer dans celle-ci
d'abord le réseau, c'est plus optimal, moi
Comment voir l'ambiguïté attendue ?
le terme dans l'énergie libre attendue
utile et devrait être utilisé dans
programmation dynamique strictement dans ce
Mais plus généralement,
Je regarde aussi d'autres façons de faire
des décisions dans l’instance active. Comme il y en a
sont des œuvres du professeur Isamura
du CBS Reckon, il parle de
comment les réseaux neuronaux effectuent une inférence active
inférence et prise de décision de base
il y a vraiment plus efficace
dans le sens où c'est comme Q learning.
Il utilise habilement là-dessus.
énergie variation libre pour apprendre bien
les mappages état action et c'est très
un changement radical par rapport à ce à quoi nous sommes habitués
en termes d'énergie libre attendue. Ainsi.
Il n’existe pas de concept d’inférence libre attendue.
L'énergie dans ce travail. C'est tout.
à propos de l'apprentissage de ce qui est bon et mauvais
une variation directe de l'énergie libre.
Je trouve aussi cela fascinant. Je veux
pour examiner cela plus en détail et voir comment
la prise de décision de cette manière est
meilleur ou pire ou devrait être pensé
Réexaminons les moyens de
prise de décision ? Parce que active
l'inférence ne parle que de variation de
l'énergie libre et c'est central
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
L'interprétation de cela. «Raid.
C'est une autre direction dans laquelle je veux travailler.
C'est une façon intéressante de le dire. Bien sûr.
l'énergie variationnelle de Kullback-Leibler, qui est
une fonction de notre variational
distribution Q et les données y
l'énergie libre variationnelle est un peu
comme l'homéostasie en temps réel
comment les choses ont-elles commencé à avoir du sens
ce que je crois et les données entrantes.
Et puis pour étendre ce genre de sensation
transformer le cadre en prise de décision
nous avons vu de nombreuses méthodes différentes.
L'énergie libre espérée est un concept courant.
Un, mais par exemple, il y a eu gratuit.
l'énergie de l'avenir attendu et
Il existe d'autres constructions que
ont des méthodes différentes.
Et vous avez également fait référence au professeur
Samura's travail avec le genre de
la relation entre la variationnelle
l'énergie libre sur le graphe de base et la
la fonction de perte dans un réseau neuronal et
toutes ces relations. Cela est très
un travail passionnant également
Je suppose que, pour conclure, juste comme...
Dernière question ou pensée, vous arrivez.
près de la fin de votre doctorat. Alors...
Au cours du temps où vous avez été doctorant
étudiant, comment as-tu vu active
développement de l'inférence ou quoi
Il te semble différent aujourd'hui près de
Plus frais que quand vous étiez.
yeux et enthousiaste il y a plusieurs années ?
Oui, c'est une très bonne question et
Je suis également très enthousiaste quant à l'évolution de ce domaine.
s'est développé. Et franchement, j'ai commencé par
ce contexte d'apprentissage par renforcement
et l'arrière-plan en physique, et quand je
débuté à lire, il n'y avait qu'un seul...
ou deux articles et je n'ai pas tout à fait
comprendre bien cela. Cela ne fut que lorsque
J'ai commencé à l'implémenter en utilisant celui de Carl.
Des scripts MATLAB, je les ai un peu compris
OK, ça a du sens et j'aime ça.
Mais à l'intérieur, disons, dans un ou deux ans, j'ai vu
beaucoup de papiers arrivent de différents
indications et des personnes qui commencent aussi à
Utiliser des réseaux neuronaux et tout cela qui évolue en échelle.
est apparu. Et à un moment donné, j'ai aussi
Remettait en question la nécessité de l'inférence active
parce que si vous avez un apprentissage par renforcement profond
l'apprentissage, qui peut faire beaucoup de choses, et
Pourquoi l'inférence active profonde ? Et que c'est…
La raison pour laquelle je n'y ai pas été accepté.
C'est toujours fascinant pour moi. Je veux
pour comprendre un peu plus en profondeur, actif
l'inférence au-delà de ce que je sais maintenant
mais j'ai vu le domaine se développer, comme
N'importe quoi dans deux ou trois ans, et beaucoup
des groupes de personnes qui commencent à travailler et
en un rien de temps, c'était sérieusement pris
un champ autre qu’un champ avec,
dis, deux articles avec personne dedans
Comprendre ce que c'est. C'est vraiment
Excitant. Oui. Je suis vraiment impatient.
comment le domaine évolue dans le temps et aussi
Que puis-je faire après ma thèse et ainsi de suite ?
C'est génial. Avancer dans le temps.
Retourner dans le temps, ce que nous préférons, ce que
Nous l'attendons. Oui.
Avez-vous d'autres commentaires ou autre chose ?
Souhaitez-vous ajouter quelque chose ? Oui, veuillez le faire.
Qu'en pensez-vous concernant le papier et
Que pensez-vous de ces idées. Ressentez-le.
N'hésitez pas à me le faire savoir. Je suis vraiment intéressé.
Avancer avec les retours et oui.
Merci beaucoup pour cette opportunité,
Daniel, et merci pour votre temps.
C'était incroyable. J'espère que les gens découvriront le
papier et contactez-nous et reproduisez-le
code et quittez-vous à leur propre direction.
Merci. À bientôt. À bientôt.
À la prochaine. Merci beaucoup. Au revoir. Bye.
passez une bonne journée.